accion seleccionar_pokemon_banco(pokemon:pokemon){
    Fase: cambio_pokemon_activo;
    Condicion: 
        turno_actual(jugador) 
        banco(pokemon,jugador);
    Consecuencias: 
        intercambio_pokemon(pokemon);  
        fase(normal); 
}

consecuencia intercambio_pokemon(pokemon:pokemon){
    Consecuencias: 
        activo(pokemon,jugador) 
        DEL banco(pokemon,jugador);
}

contingencia intercambio_pokemon_activo: intercambio_pokemon(pokemon:pokemon){
    Condicion: //Por defecto son precondiciones
        activo(pokemon_activo,jugador);
    Consecuencias: //Por defecto son precondiciones
        banco(pokemon_activo,jugador) 
        DEL activo(pokemon_activo,jugador);
}


//Se podrian crear tambien los tipos de excepcion, donde se podria ejecutar la accion pero bajo otras condiciones. Seria el equivalente a un OR de las condiciones de la accion.
//Otro tipo seria el tipo podria ser la extencion? que impondria una condicion del tipo Si X entonces tambien Y. Es decir que si cumple la primera condicion de la excepcion entonces para ejecutar la accion tambien debe de cumplir la segunda condicion.